#Spring学习笔记
##轻量级的开源框架
*1.低侵入式设计，代码的污染极低。*  
*2.独立于各种应用服务器，基于Spring框架的应用，可以真正实现Write Once，Run Anywhere的承诺。*  
*3.Spring的IoC容器降低了业务对象替换的复杂性，提高了组件之间的解耦。*  
*4.Spring的AOP支持允许将一些通用任务如安全、事务、日志等进行集中式管理，从而提供了更好的复用。*  
*5.Spring的ORM和DAO提供了与第三方持久层框架的良好整合，并简化了底层的数据库访问。*  
*6.Spring的高度开放性，并不强制应用完全依赖于Spring，开发者可自由选用Spring框架的部分或全部。*

###1.名词解释
*（1）IoC (Inversion of Control) 控制反转*   
>控制反转，将创建对象的过程交给spring来管理。 
> 详见：demo001
*（2）AoP*
>面向切面，修改代码进行功能增强。
>
***
###2.IoC
>底层原理：a.XML文件解析；b.工厂模式； c.反射  

###3.管理Bean
*ClassPathXmlApplicationContext:*
>从类加载路径下搜索配置文件，并根据配置文件来创建Spring容器。

*FileSystemXmlApplicationContext:*
> 从文件系统的相对路径或绝对路径下去搜索配置文件，并根据配置文件来创建Spring容器。
>

***代码示例***
``` 
 public class BeanTest{
    public static void main(String args[]) throws Exception{
        ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
        Person p = ctx.getBean("person", Person.class);
        p.say();
    }
}
 ```
###4.Spring的核心功能
- Spring容器作为超级大工厂，负责创建、管理所有的Java对象，这些Java对象被称为Bean。
- Spring容器管理容器中Bean之间的依赖关系，Spring使用一种被称为"依赖注入"的方式来管理Bean之间的依赖关系。  

*使用依赖注入，不仅可以为Bean注入普通的属性值，还可以注入其他Bean的引用。依赖注入是一种优秀的解耦方式，其可以让Bean以配置文件组织在一起，而不是以硬编码的方式耦合在一起。*
- 设值注入（详见：demo002）
设值注入是指IoC容器通过成员变量的setter方法来注入被依赖对象。这种注入方式简单、直观，因而在Spring的依赖注入里大量使用。

- 构造注入（详见：demo003）
利用构造器来设置依赖关系的方式，被称为构造注入。通俗来说，就是驱动Spring在底层以反射方式执行带指定参数的构造器，当执行带参数的构造器时，就可利用构造器参数对成员变量执行初始化——这就是构造注入的本质。

###5.两种注入方式的对比


*设值注入有如下优点：与传统的JavaBean的写法更相似，程序开发人员更容易理解、接受。通过setter方法设定依赖关系显得更加直观、自然。*
- 对于复杂的依赖关系，如果采用构造注入，会导致构造器过于臃肿，难以阅读。Spring在创建Bean实例时，需要同时实例化其依赖的全部实例，因而导致性能下降。而使用设值注入，则能避免这些问题。
尤其在某些成员变量可选的情况下，多参数的构造器更加笨重。
构造注入优势如下：

- 构造注入可以在构造器中决定依赖关系的注入顺序，优先依赖的优先注入。
对于依赖关系无需变化的Bean，构造注入更有用处。因为没有setter方法，所有的依赖关系全部在构造器内设定，无须担心后续的代码对依赖关系产生破坏。
依赖关系只能在构造器中设定，则只有组件的创建者才能改变组件的依赖关系，对组件的调用者而言，组件内部的依赖关系完全透明，更符合高内聚的原则。  

###6.外部Bean注入 详见demo004
###7.内部&级联bean注入 详见demo005

**注意：**  
建议采用设值注入为主，构造注入为辅的注入策略。对于依赖关系无须变化的注入，尽量采用构造注入；而其他依赖关系的注入，则考虑采用设值注入。
